---
title: 第一集：记录实习
published: 2026-01-12
description: 'pnpm new-post "..."'
image: '/covers/cover1.png'
tags: [实习，吹水]
category: '吹水'
draft: false 
lang: ''
---
今天是实习的第一天。很想象中的一样，实习并没有大风大浪，并没有天将降大任于斯人也，有的只是普通的任务，平凡的作业，和自卑的心态。

北京会平等地歧视每一个外地人。实际上在年幼时期我曾来过北京，那次来对北京人的印象就是傲慢和狂妄，这次也不例外。遇见的保安、前台的态度就像1月的风，它并不像青岛的风凌冽，但是不用流动就可以令人感到同样的刺骨。在去年来京开会时，经过国贸大厦时，天色阴暗，行人脚步匆匆，让我一度觉得，这是一个冷漠和压抑的城市。

当然，我在上海待过很长时间，当时因为在交通大学有事项所以住了两周，对比之下，上海的活力更讨人欢喜。

工作并不枯燥，是我喜欢的推导、证明和coding。今天上下班时，抬头时见到了很多面孔。只能说，不愧是中科院的大佬，每个人都长得像个数学家。

不过我不会这么快对这个城市下定论，因为那样我会错过很多有趣的事情。
